Repasemos lo que ocurrió en el último video, porque, en general, es un poco confuso
y siempre es bueno verlo una segunda vez.
Y entonces podemos pensar un poquito acerca de cómo la dinámica del mercado se puede manipular
para que no tengamos la divisa china volviéndose más cara.
Así que en el último video, empezamos con una taza de cambio de 10 Yuan por dólar.
Vimos que este fabricante de aquí en China tenía que vender sus bienes
por el equivalente a 10 Yuan para que pudiera obtener una ganancia;
y este tipo en los Estados Unidos tenía que vender sus bienes en el extranjero --
de hecho en China -- por el equivalente de $1.
Ahora esta tasa de cambio, este precio era de $1, un dólar en los Estados Unidos.
Y a esta taza de cambio, este tipo tenía que vender su refresco por 10 Yuan para que pudiera obtener su dólar.
Así que más o menos lo dibujamos
y dijimos que a ese precio --
Así por 10 Yuan -- que está a $1 -- a $1, había una demanda por 100 muñecas en EUA.
Así que vimos esta dinámica.
Enviaría 100 dólares a los EUA;
y luego los EUA le enviarían nuevamente $100.
Vendería esos dólares esencialmente por $1 cada uno; obtendría de vuelta $100.
Del otro lado de la ecuación, el productor de refresco
si tuviera que venderlo por 10 Yuan en China, hay una demanda por 50 latas de refresco.
Así que vendería 50 latas de refresco a China; y le enviarían 10 Yuan por cada una: 500 Yuan.
Ahora, lo que pasaba en esa situación es que
el productor chino tenían 1,000 Yuan que tenía que convertir en dólares --
en $100 preferentemente -- si la tasa de cambio estuviera fija.
El productor estadounidense -- y digamos que sólo están estos dos actores en el escenario --
tiene 500 Yuan que necesita convertir en $50.
Así que si miramos por aquí, aquí hay alguien que quiere convertir en 1,000 Yuan.
Quiere convertir sus dólares en 1,000 Yuan.
Déjenme ser cuidadoso.
Quiere convertir sus $100 en 1,000 Yuan, si la divisa se mantuviera constante.
Pero sólo hay 500 Yuan que se ofrecen en el mercado.
Así que va a tener que ofrecer más dólares por Yuan de los que ofrecería si hubieran más Yuan en el mercado.
Ahora puedes mirarlo desde el otro lado.
Este productor estadounidense tiene 500 Yuan de sus ventas en China.
Quiere convertirlo -- si la moneda está fija -- en $50.
Pero quizás podría hacer más de $50 aquí.
Y como podemos ver, hay más demanda por convertir los Yuan de la que hay por convertir los dólares.
Quiere comprar $50 usando Yuan.
Este tipo quiere vender $100 para convertir en Yuan.
Así que si miramos por aquí, la oferta de dólares es mucho mayor que la demanda por dólares.
Y sabes de cualquier cosa, si la oferta de manzanas es mayor que la demanda por ellas
entonces el precio de las manzanas baja.
Pero ocurre lo contrario aquí con el Yuan.
la demanda por Yuan -- esta es la demanda -- es mucho mayor que la oferta de él.
Y sabemos que cuando la demanda es mayor que la oferta, el precio tiene que subir.
Y así vimos un escenario donde el precio del dólar cae en términos del Yuan.
Ahora, todo esto significa que si tuvieras que dar 10 Yuan por dólar, ahora vas a tener que dar menos Yuan por dólar.
El precio del Yuan bajaría.
Si el precio de las manzanas en Yuan bajan, en vez de ofrecer 10 Yuan por manzana, tú probablemente ofreces 8 Yuan por manzana.
Exactamente vemos lo mismo por el precio del dólar.
Pero eso es equivalente a decir que el precio del Yuan sube.
Ahora dijimos eventualmente -- y sólo estoy inventando números --
es difícil predecir cuál sería el actual ajuste de precios -- eventualmente llegamos a 8 yuan po dólar.
Y entonces dijimos, a esa tasa de cambio --
y de hecho voy a cambiar los números un poco, sólo para hacerlo un poquito más claro --
a esa tasa de cambio -- a 8 Yuan por dólar -- esos dólares de 10 Yuan ahora cuestan $1.25
y digamos que a $1.25, en EUA, hay una demanda por 60 dólares.
(Estoy cambiando los números un poco del último video sólo para hacer que los números funcionen un poco mejor.)
Así que puedes ignorar los números del último video.
Y recuerda, la vieja demanda, cuando los dólares de 10 Yuan valían sólo $1 -- (ESCRIBIENDO) así que la vieja demanda era de 100 muñecas --
Esto hace sentido -- si las muñecas están a $1, la gente va a tener más de ellos.
Si las muñecas suben a $1.25, la demanda bajará -- y digamos que baja a 60 muñecas.
Ahora del otro lado de la ecuación, la lata de refresco de $1 a 8 Yuan por dólar ahora se venderá en China por 8 Yuan.
Y recuerda cuál era el viejo precio.
El viejo precio en China -- mientras la tasa de cambio era 10 a 1 -- era 10 Yuan.
Así que el precio -- déjenme escribirlo aquí -- el precio del refresco se fue abajo de 10 Yuan a 8 Yuan.
Así que la demanda, ahora que el refresco es más barato en China, la demanda sube.
Y voy a cambiar este número también, para no hacer las 80 latas.
Digamos que la demanda en China se fue de 50 latas -- vimos esto acá arriba --
teníamos que enviar 50 latas cuando costaba 10 Yuan por lata --
Así que subió de 50 latas a -- quizás debería hacerlo subir --
la demanda subió de 50 a, digamos, 75 latas.
Estoy usando estos números porque nos va a llevar a números más limpios.
Así que, ¿cuál es nuestro escenario actual?
En el último video dije que lo trabajaras tú mismo,
pero me di cuenta que mientras más ejemplos concretos te de, más se te anclará en el cerebro.
Así que ahora cómo va la balanza comercial?
Así que yendo de China, (ESCRIBIENDO) China -- y después tienes a EUA
aquí. Vamos a estar enviando sólo 60 muñecas.
Y luego EUA va a enviar de vuelta 60 veces $1.25.
Eso es $75, ¿cierto?
$1.25 por 60 muñecas significa que obtendrás $75.
Así que 75 dólares van a ser devueltos a China.
Eso debido a las muñecas.
Ahora vamos a pensar acerca de qué ocurre debido al refresco.
Vamos a tener -- 75 latas de refresco van a ser enviados a China.
Y luego China va a mandar de vuelta 75 latas a 8 Yuan por lata.
75 veces 8 es -- es 600.
Así que para las 75 latas, va a obtener de vuelta 600 Yuan.
Así que, ¿qué está ocurriendo?
El productor chino -- de aquí en la izquierda -- quiere o necesita convertir $75 en --
si suponemos que la divisa está en 8, y dice, "bueno, sólo voy a obtenerlo a la tasa del mercado" --
en aproximadamente 600 Yuan.
75 veces 8 es 600.
8 Yuan por dólar.
Y luego el productor de EUA quiere convertir --
Tiene 600 Yuan por su venta de refresco, en --
y si supone que puede obtener la última tasa del mercado, 600 dividido por 8 es $75.
Así que, ¿qué ocurrió aquí?
Ahora la oferta de dólares es igual a la demanda por dólares.
Y también, la reserva de Yuan de aquí es igual a la demanda por Yuan.
Así ahora, dependiendo de cómo lo veas,
estamos vendiendo el mismo valor de dólar a los EUA como los estamos mandando de vuelta a China;
o estamos mandando el mismo valor de Yuan a EUA de cómo lo mandamos de vuelta a China
Y la divisa ahora está en balance. No debería desplazarse.
Así que realmente quería ir a través de este ejemplo de nuevo para mostrarte que
cuando tiene divisas flotantes libres, eventualmente,
una divisa debería obtener más -- si hay un desequilibrio comercial,
una divisa se volvería más cara que la otra
hasta que la demanda se ajuste en ambos países -- así que eventualmente tendrás un equilibrio comercial.
Espero que no te hayas confundido mucho.
En el próximo video, hablaremos acerca de cómo un gobierno --
y hablaremos acerca del Banco Central Chino en particular-- puede intervenir para que esto no ocurra
y así puedan siempre enviar más a EUA de lo que EUA manda a China.